TELECOM SALES WORKER
PEKERJA PENJUALAN TELEKOMUNIKASI
MARKETER AT MANUFACTURING COMPANY
PEMASAR DI PERUSAHAAN MANUFAKTUR
- He's drawing on him. - Their relationship is soothing.
- Dia mengambil inspirasi darinya. - Hubungan mereka menenangkan.
- These two are great together. - I think so too.
- Mereka berdua sangat cocok. - Aku juga berpikir begitu.
- Did I doze off? - Good morning.
- Apakah saya tertidur? - Selamat pagi.
When everyone's so quiet, it makes me sleepy.
Saat semua orang begitu diam, itu membuatku mengantuk.
It's hard to draw properly.
Menggambar dengan benar itu sulit.
- It's cute he drew hearts on him. - It's cute.
- Lucu sekali dia menggambar hati di atasnya. - Lucu sekali.
Did he also write "meat"?
Apakah dia juga menulis "daging"?
- I'm tired. - Good job.
- Aku lelah. - Kerja bagus.
You know you have hearts on your face?
Kamu tahu kan ada gambar hati di wajahmu?
- For real? - Sorry, I shouldn't have said that.
- Benarkah? - Maaf, seharusnya aku tidak mengatakan itu.
- What? - Huh?
- Apa? - Hah?
I'm sorry.
Maafkan saya.
- That says "meat"! - Oh, you're right.
- Itu tertulis "daging"! - Oh, kau benar.
That's like in the Kinnikuman manga!
Itu seperti di manga Kinnikuman!
I didn't feel anything.
Saya tidak merasakan apa pun.
I did a pretty good job.
Saya melakukan pekerjaan yang cukup baik.
Mm. You did.
Mm. Kamu benar.
Even today, they still reference that old manga?
Sampai sekarang pun, mereka masih merujuk pada manga lama itu?
OFF TO NISEKO WE GO! LET'S HAVE FUN TO THE MAX!
AYO KITA KE NISEKO! MARI BERSENANG-SENANG SEPUASNYA!
Come on, let's go!
Ayo, kita pergi!
It feels like a school trip.
Rasanya seperti perjalanan sekolah.
- It really does. - The bus is huge!
- Benar sekali. - Busnya besar sekali!
- Look, Jobu's going too. - What a trouper!
- Lihat, Jobu juga ikut. - Hebat sekali!
He's so good at switching gears.
Dia sangat pandai berganti strategi.
Respect, Jobu.
Hormat, Jobu.
IT COMPANY SALES WORKER
PEKERJA PENJUALAN PERUSAHAAN TI
Where did you wanna sit?
Kamu mau duduk di mana?
- It's taken. - Sorry, did you want the window seat?
- Sudah ada yang menempati. - Maaf, Anda mau duduk di dekat jendela?
- I wanted the window seat. - Naturally.
- Aku ingin duduk di dekat jendela. - Tentu saja.
- It's taken. - I'm already thirsty.
- Sudah ada yang memesan. - Aku sudah haus.
ART DIRECTOR
DIREKTUR SENI
Hiroya's sitting next to Bomi.
Hiroya duduk di sebelah Bomi.
UNIVERSITY STUDENT
MAHASISWA UNIVERSITAS
GRADUATE STUDENT
MAHASISWA PASCA SARJANA
Are you okay here?
Apakah kamu baik-baik saja di sini?
IT COMPANY PROJECT MANAGER
MANAJER PROYEK PERUSAHAAN TI
- What? - Are you okay?
- Apa? - Kamu baik-baik saja?
Hiroya, you wanna switch places?
Hiroya, kamu mau bertukar tempat?
- It's fine. We can take turns. - Is that okay with you?
- Tidak apa-apa. Kita bisa bergantian. - Apakah itu tidak masalah bagimu?
- Let's go!
- Ayo pergi!
Yay!
Hore!
- We're off! - Yay!
- Kita berangkat! - Hore!
What a luxurious experience.
Sungguh pengalaman yang mewah.
It really is.
Memang benar.
But it does feel like a school trip.
Namun, suasananya memang terasa seperti perjalanan sekolah.
- We should listen to some music. - To music?
- Sebaiknya kita mendengarkan musik. - Musik?
- Together. - Okay.
- Bersama. - Oke.
I want you to listen to my playlist.
Aku ingin kamu mendengarkan daftar putar laguku.
I want you to listen to mine. Let's listen to each together.
Aku ingin kau mendengarkan punyaku. Mari kita dengarkan bersama-sama.
Let's do that.
Mari kita lakukan itu.
I have to say, I'm a bit nervous about using my phone in front of you.
Jujur saja, saya agak gugup menggunakan ponsel saya di depan Anda.
- Do you have weird stuff on it? - No! I don't.
- Apakah ada hal-hal aneh di dalamnya? - Tidak! Tidak ada.
You kind of just admitted to having weird stuff on it.
Anda baru saja mengakui bahwa Anda memiliki hal-hal aneh di dalamnya.
I mean, I'm scared a notification might pop up,
Maksudku, aku takut tiba-tiba muncul notifikasi,
like the other day. This side or this side?
Seperti beberapa hari yang lalu. Sisi ini atau sisi ini?
You said you wouldn't get any.
Kamu bilang kamu tidak akan mendapatkan apa pun.
I don't know about that. I can't control what people send me.
Saya tidak tahu soal itu. Saya tidak bisa mengontrol apa yang orang kirimkan kepada saya.
You did say you wouldn't get them anymore.
Anda memang mengatakan tidak akan membelinya lagi.
- No. I can't prevent it. - You definitely…
- Tidak. Aku tidak bisa mencegahnya. - Kamu pasti…
You told me you wouldn't get them anymore.
Kau bilang kau tidak akan mendapatkannya lagi.
Listen to the music.
Dengarkan musiknya.
- This could get tricky. - It's a trauma for him.
- Ini bisa jadi rumit. - Ini trauma baginya.
- William's scared. - Amazing.
- William ketakutan. - Luar biasa.
It's so beautiful.
Ini sangat indah.
My mom's been sending me worried texts.
Ibuku terus mengirimiku pesan singkat yang berisi kekhawatiran.
- Oh, really? - She's telling me to come home.
- Oh, benarkah? - Dia menyuruhku pulang.
It's because my mood was up and down, like a rollercoaster.
Itu karena suasana hatiku naik turun, seperti roller coaster.
I'll have a hard time one day, but today, I'm having fun.
Suatu hari nanti aku akan mengalami kesulitan, tetapi hari ini, aku sedang bersenang-senang.
I go home every two or three months, but she fights with me every time I leave
Saya pulang ke rumah setiap dua atau tiga bulan sekali, tetapi dia selalu bertengkar setiap kali saya pergi.
at the Osaka bullet train station.
di stasiun kereta cepat Osaka.
Just a 60-year-old woman screaming on the platform of the station each time.
Hanya seorang wanita berusia 60 tahun yang berteriak-teriak di peron stasiun setiap kali.
I do wanna go home for a while, at least for my mom.
Aku memang ingin pulang ke rumah untuk sementara waktu, setidaknya demi ibuku.
Mm.
Mm.
- It's plum. - Thank you very much.
- Ini buah plum. - Terima kasih banyak.
Wait a second, there are other flavors.
Tunggu sebentar, masih ada rasa lain.
It's good.
Ini bagus.
I like this.
Aku suka ini.
- My mood is sinking. - What?
- Suasana hatiku sedang memburuk. - Apa?
Come here.
Kemarilah.
Absolutely not.
Sama sekali tidak.
I feel sick.
Saya merasa tidak enak badan.
- My shoulder's free. - I'm gonna sulk and sleep. Sulk and sleep.
- Bahuku bebas. - Aku akan merajuk dan tidur. Merajuk dan tidur.
- Kazuyuki is such a nice guy. - He's adorable. He's so sweet.
- Kazuyuki adalah pria yang sangat baik. - Dia menggemaskan. Dia sangat manis.
Such a good friend.
Teman yang sangat baik.
"Think easy," she said
"Berpikirlah dengan mudah," katanya.
"Forever young and so wild"
"Selamanya muda dan begitu liar"
"Or pull a gun and then fire it"
"Atau keluarkan pistol lalu tembakkan"
- "Easy," she said - She said
- "Mudah," katanya - Dia berkata
"You're never young if you don't run So get over"
"Kamu tidak akan pernah muda jika kamu tidak berlari, jadi atasi itu."
- We still got walls on both sides - Sides
- Kita masih punya tembok di kedua sisi - Sisi
Maybe
Mungkin
- I wanna know how to climb - Climb
- Aku ingin tahu cara memanjat - Memanjat
- We're blind, blind - Blind
- Kita buta, buta - Buta
- How'd we get air all this time? - This time
- Bagaimana kita bisa mendapatkan udara selama ini? - Kali ini
- These things
- Benda-benda ini
I never thought when you were mine
Aku tak pernah menyangka kau milikku
We used to break it together
Dulu kami biasa memecahkannya bersama-sama
Oh, oh, oh, oh
Oh, oh, oh, oh
We used to dive In our highest feelings
Dulu kami sering menyelami perasaan kami yang paling dalam.
Are we growing older together?
Apakah kita menua bersama?
Oh, oh, oh, oh
Oh, oh, oh, oh
I don't wanna miss anything When I'm dreaming about
Aku tak ingin melewatkan apa pun saat aku bermimpi tentang
When we were dazed and confused
Saat kami linglung dan bingung
Oh, you can see Mount Yotei now.
Oh, sekarang kamu bisa melihat Gunung Yotei.
- Where? - Mount Yotei.
- Di mana? - Gunung Yotei.
- Is it famous? - It's famous.
- Apakah itu terkenal? - Itu terkenal.
- Is that the mountain in Niseko? - It's the one right next to it.
- Apakah itu gunung di Niseko? - Itu gunung yang tepat di sebelahnya.
- We're here. - Whoa.
- Kita sudah sampai. - Wow.
It's really beautiful.
Ini sangat indah.
Are we here? I think we're here.
Apakah kita sudah sampai? Kurasa kita sudah sampai.
We're here.
Kami sudah sampai.
- Exciting. - It is.
- Menarik. - Memang benar.
We're finally here!
Akhirnya kita sampai juga!
- Let's go in. - This is great.
- Ayo masuk. - Ini bagus sekali.
Wow.
Wow.
- Amazing. - It's so beautiful.
- Luar biasa. - Ini sangat indah.
- Wow, amazing. - This is so fancy.
- Wow, menakjubkan. - Ini sangat mewah.
Wow! Open the door.
Wow! Buka pintunya.
- Whoa! - Wow!
- Wah! - Luar biasa!
Wow, amazing!
Wow, luar biasa!
This is really nice.
Ini sangat bagus.
Bomi can enjoy the hot spring now.
Bomi sekarang bisa menikmati pemandian air panas.
Yeah, Bomi can enjoy it now.
Ya, Bomi sekarang bisa menikmatinya.
I'm starving.
Aku sangat lapar.
- I'm hungry. - I'm hungry too.
- Aku lapar. - Aku juga lapar.
Don't you feel like having Hokkaido cuisine?
Apakah kamu tidak ingin mencicipi masakan Hokkaido?
Yeah. Maybe it's because we're wearing yukatas.
Ya. Mungkin karena kita mengenakan yukata.
- Yay!
- Hore!
- Cheers! - I can't reach.
- Bersorak! - Saya tidak bisa menghubungi.
Here, cheers!
Mari bersulang!
- Cheers! - Cheers, everyone.
- Bersulang! - Bersulang semuanya.
Yay.
Hore.
- Who's the cutest one here? - Me.
- Siapa yang paling imut di sini? - Aku.
Do we raise our hands?
Apakah kita mengangkat tangan?
No, the cutest one here is Ryuki.
Tidak, yang paling imut di sini adalah Ryuki.
It's Ryuki.
Ini Ryuki.
UNIVERSITY STUDENT
MAHASISWA UNIVERSITAS
- Huwei is cute. - Yeah, he is cute.
- Huawei itu lucu. - Ya, dia lucu.
You think I'm cute?
Menurutmu aku imut?
When he walked in, I thought he was the distant type,
Saat dia masuk, kupikir dia tipe orang yang pendiam.
but when he started talking, I got a different impression.
tetapi ketika dia mulai berbicara, saya mendapat kesan yang berbeda.
The same could be said about you, William.
Hal yang sama juga bisa dikatakan tentangmu, William.
True. You're more like that.
Benar. Kamu lebih seperti itu.
You're more like that than me, so you can't say that.
Kamu lebih mirip seperti itu daripada aku, jadi kamu tidak bisa mengatakan itu.
He's the cute type.
Dia tipe yang imut.
- We're the same.
- Kita sama.
I agree. We're the same.
Aku setuju. Kita sama.
You two are the same.
Kalian berdua sama saja.
- To good memories.
- Untuk kenangan indah.
I already miss those days.
Aku sudah merindukan hari-hari itu.
How do you wanna spend… the rest of your time here?
Bagaimana kamu ingin menghabiskan… sisa waktumu di sini?
I wanna be sure to do something I won't regret.
Aku ingin memastikan melakukan sesuatu yang tidak akan aku sesali.
I wanna cherish each moment I have here.
Aku ingin menghargai setiap momen yang kumiliki di sini.
I usually think about the consequences. Maybe I don't need to think about that.
Biasanya aku memikirkan konsekuensinya. Mungkin aku tidak perlu memikirkan itu.
Just try not to worry about anything?
Cobalah untuk tidak mengkhawatirkan apa pun?
But if I don't worry,
Tapi jika aku tidak khawatir,
then I'll worry that I might end up being out of control.
lalu saya akan khawatir bahwa saya mungkin akan kehilangan kendali.
- But I think that's okay too. - You should show your true self more.
- Tapi menurutku itu juga tidak apa-apa. - Kamu seharusnya lebih menunjukkan jati dirimu yang sebenarnya.
- You should too. - Kazuyuki.
- Kamu juga seharusnya begitu. - Kazuyuki.
You should do that more than anyone.
Kamu seharusnya melakukan itu lebih dari siapa pun.
- You're not showing it. - This is me.
- Kamu tidak menunjukkannya. - Inilah aku.
- The Osaka Kazu must be different, then. - Is he right?
- Kalau begitu, Osaka Kazu pasti berbeda. - Benarkah?
The Osaka Kazu?
Osaka Kazu?
We should finish talking.
Sebaiknya kita akhiri pembicaraan ini.
We were in the middle of something.
Kami sedang melakukan sesuatu.
- Earlier, we were talking… - …about what to do afterwards.
- Tadi, kita sedang membicarakan… - …tentang apa yang harus dilakukan selanjutnya.
- About what we want to do? - Yeah, I mean…
- Tentang apa yang ingin kita lakukan? - Ya, maksudku…
I'm sorry. I've got a question for Ryuki.
Maaf. Saya punya pertanyaan untuk Ryuki.
- What is it? - Tell us, have you come out yet?
- Ada apa? - Katakan pada kami, apakah kamu sudah keluar?
I've gone out of my way to come out to friends I wanna get close to,
Aku sudah berusaha keras untuk mengungkapkan orientasi seksualku kepada teman-teman yang ingin kudekati,
if I think it's okay to tell someone.
jika menurutku tidak apa-apa untuk memberi tahu seseorang.
Oh.
Oh.
When I tell them, I feel like they finally know the real me.
Saat aku memberi tahu mereka, aku merasa mereka akhirnya mengenal diriku yang sebenarnya.
But… I haven't told my parents.
Tapi… aku belum memberi tahu orang tuaku.
So if someone has come out to their parents,
Jadi, jika seseorang telah mengungkapkan orientasi seksualnya kepada orang tuanya,
I would really like to know
Saya sangat ingin tahu
just when and how they decided to announce it to them.
hanya saja kapan dan bagaimana mereka memutuskan untuk mengumumkannya kepada mereka.
Ever since I was a little boy, I've never come out to them directly,
Sejak kecil, saya tidak pernah mengungkapkan orientasi seksual saya secara langsung kepada mereka.
but I've introduced my boyfriends to them,
Tapi aku sudah mengenalkan pacar-pacarku kepada mereka,
and I've always talked with my mom about how handsome guys were.
dan aku selalu bercerita dengan ibuku tentang betapa tampannya para pria.
- Hmm. - I was never concerned by that.
- Hmm. - Saya tidak pernah mengkhawatirkan hal itu.
They could tell without asking me,
Mereka bisa tahu tanpa perlu bertanya padaku,
and that was it.
dan hanya itu saja.
- My whole family's like that. - That's great.
- Seluruh keluargaku seperti itu. - Bagus sekali.
For those who haven't told… their parents yet,
Bagi yang belum memberi tahu… orang tua mereka,
how do you think they'd react?
Menurutmu bagaimana reaksi mereka?
I haven't come out and told them straight-up
Aku belum mengatakannya secara langsung kepada mereka
because I don't really like using the word "gay,"
karena aku sebenarnya tidak suka menggunakan kata "gay,"
but my mom is always telling me
tapi ibuku selalu mengatakan padaku
that she's expecting to have five grandchildren.
bahwa dia berharap akan memiliki lima cucu.
Every time she says that, I tell her to stop it.
Setiap kali dia mengatakan itu, saya menyuruhnya berhenti.
I tell her that I'm not into women, and that's how I kind of let her know.
Aku bilang padanya bahwa aku tidak tertarik pada wanita, dan begitulah caraku memberitahunya.
- You told her that? - I did.
- Kamu mengatakan itu padanya? - Ya, aku mengatakannya.
But it's possible she might not have… taken what I said seriously.
Tapi mungkin saja dia tidak… menganggap serius apa yang saya katakan.
If I told her properly, she might be able to accept it.
Jika saya menjelaskannya dengan benar, mungkin dia bisa menerimanya.
But then again, she might not accept it.
Namun, bisa jadi dia tidak akan menerimanya.
Same for me.
Sama halnya denganku.
I'm really torn.
Aku benar-benar bingung.
All my friends, for example,
Semua teman saya, misalnya,
and my cousins and my aunt,
dan sepupu-sepupu saya dan bibi saya,
I told them fairly easily.
Saya memberi tahu mereka dengan cukup mudah.
But coming out to my parents is an impossible task.
Namun, mengungkapkan jati diri saya kepada orang tua adalah hal yang mustahil.
And I know it's because
Dan aku tahu itu karena
being attracted to the same sex…
tertarik pada sesama jenis…
- It's unthinkable? - They have… a negative opinion about it.
- Itu tidak terbayangkan? - Mereka punya… pendapat negatif tentang itu.
Mm. Do they know any gays?
Mm. Apakah mereka kenal gay?
I don't know if they do, but… no matter how many…
Saya tidak tahu apakah mereka melakukannya, tetapi… berapa pun jumlahnya…
people I can tell around me,
orang-orang di sekitar saya yang bisa saya ceritakan,
and who will support me,
dan siapa yang akan mendukung saya,
if my parents ultimately reject me…
jika orang tua saya akhirnya menolak saya…
it'll just be sad.
Ini akan jadi menyedihkan.
So I guess that's the biggest obstacle.
Jadi kurasa itulah kendala terbesarnya.
That's so hard.
Itu sangat sulit.
So we finally got to hear how Ryuki feels about his family life.
Jadi akhirnya kita bisa mendengar bagaimana perasaan Ryuki tentang kehidupan keluarganya.
Sometimes, the casual remarks made in daily life,
Terkadang, komentar-komentar santai yang diucapkan dalam kehidupan sehari-hari,
like the things people say while watching TV,
seperti hal-hal yang orang katakan saat menonton TV,
tend to really stick with those who are directly concerned by them.
Cenderung benar-benar setia kepada mereka yang secara langsung terkait dengan mereka.
There are actually many times
Sebenarnya ada banyak sekali
when people think they can't come out to their people
ketika orang-orang berpikir mereka tidak bisa mengungkapkan jati diri mereka kepada orang-orang terdekat mereka
because they heard something like that.
karena mereka mendengar hal seperti itu.
I really hope this can serve as an opportunity
Saya sangat berharap ini bisa menjadi sebuah peluang.
to encourage everyone who needs it to come out to their friends and family.
untuk mendorong setiap orang yang membutuhkannya untuk mengungkapkan jati diri mereka kepada teman dan keluarga.
By participating in this show, they're determined to find a solution.
Dengan berpartisipasi dalam acara ini, mereka bertekad untuk menemukan solusi.
We're rooting for them.
Kami mendukung mereka.
It was good to see that Jobu went on the trip.
Senang melihat Jobu ikut dalam perjalanan itu.
I was almost sure he wouldn't go.
Aku hampir yakin dia tidak akan pergi.
Everyone who's in this show
Semua orang yang ada di acara ini
is here with the hope of finding romance within the group, right?
berada di sini dengan harapan menemukan asmara di dalam kelompok ini, kan?
For example, William and Izaya are in the fun phase of their relationship
Sebagai contoh, William dan Izaya sedang berada dalam fase menyenangkan dari hubungan mereka.
and, of course, want to get intimate.
dan, tentu saja, ingin bermesraan.
But they realize they should hold back out of consideration for others.
Namun mereka menyadari bahwa mereka harus menahan diri demi mempertimbangkan orang lain.
But this is an incredibly romantic setting.
Namun, ini adalah latar yang sangat romantis.
What they're doing is very considerate, right?
Apa yang mereka lakukan sangat bijaksana, bukan?
But it's really difficult to tell
Namun, sangat sulit untuk mengatakannya.
how much intimacy is appropriate, isn't it?
Seberapa banyak keintiman yang pantas, bukan?
It's hard to find the right balance, yeah.
Memang sulit menemukan keseimbangan yang tepat.
I think they went pretty far though!
Menurutku mereka sudah melangkah cukup jauh!
Yeah, they were pretty intimate.
Ya, mereka cukup intim.
Yeah, sharing earphones shows they were pretty intimate, doesn't it?
Ya, berbagi earphone menunjukkan bahwa mereka cukup intim, bukan?
Izaya was gently rubbing his head against William earlier.
Tadi Izaya dengan lembut menggosokkan kepalanya ke William.
- Yes, we saw that. We saw. - Rubbing his head against him.
- Ya, kami melihatnya. Kami melihatnya. - Sambil menggosokkan kepalanya ke tubuhnya.
- That was cute. - How fun and very cute.
- Itu lucu. - Menyenangkan dan sangat lucu.
- What are we doing tomorrow? - The winner chooses.
- Apa yang akan kita lakukan besok? - Pemenang yang memilih.
- One person chooses? - Right.
- Satu orang memilih? - Benar.
You choose a date and then decide what you'll do.
Anda memilih tanggal dan kemudian memutuskan apa yang akan Anda lakukan.
- Can't we decide together? - The dates can decide together.
- Tidak bisakah kita memutuskan bersama? - Tanggalnya bisa menentukan bersama.
If everyone decides to go snowboarding, everyone goes snowboarding?
Jika semua orang memutuskan untuk bermain snowboarding, maka semua orang akan bermain snowboarding?
Yeah, that's it.
Ya, itu dia.
Are you ready?
Apakah kamu siap?
Get set,
Bersiaplah,
go!
pergi!
- He's strong. - He's really strong.
- Dia kuat. - Dia sangat kuat.
The start was…
Awalnya adalah…
Look how serious he is!
Lihat betapa seriusnya dia!
It's close.
Hampir saja.
Hiroya wins.
Hiroya menang.
Go!
Pergi!
He's strong!
Dia kuat!
- There's that much difference? - Yeah! He's strong!
- Apakah perbedaannya sebesar itu? - Ya! Dia kuat!
- That's impressive. - Final match. The two best.
- Itu mengesankan. - Pertandingan final. Dua yang terbaik.
- This is the final? - Ready?
- Ini babak final? - Siap?
- This will be good. - Two best arm-wrestlers.
- Ini akan bagus. - Dua pegulat lengan terbaik.
I mean, look at our arms!
Maksudku, lihat lengan kita!
You can see the professional athlete concentrating.
Anda bisa melihat atlet profesional itu sedang berkonsentrasi.
Ready?
Siap?
Go!
Pergi!
- Oh wow! Huwei! - You've got this, Izaya!
- Oh wow! Huwei! - Kamu pasti bisa, Izaya!
Huwei, Huwei!
Huwei, Huwei!
Oh, he's strong.
Oh, dia kuat.
He won easily.
Dia menang dengan mudah.
- Impressive. Just impressive. - That was amazing.
- Luar biasa. Sungguh luar biasa. - Itu menakjubkan.
Who do you choose?
Siapa yang kamu pilih?
Let me see.
Coba saya lihat.
Hmm.
Hmm.
- I think I'll pass. - What?
- Kurasa aku tidak ikut. - Apa?
- What did he do?
- Apa yang dia lakukan?
Why not? You won, after all.
Kenapa tidak? Lagipula, kamu sudah menang.
- For real? - It's fine.
- Benarkah? - Tidak apa-apa.
Are you sure? Is that your final answer?
Apakah Anda yakin? Apakah itu jawaban final Anda?
Wait a minute, now I'm scared. What should I do?
Tunggu sebentar, sekarang aku jadi takut. Apa yang harus aku lakukan?
Well, then…
Baiklah kalau begitu…
- You pass? - I pass.
- Kamu lulus? - Aku lulus.
- For real? - It's fine.
- Benarkah? - Tidak apa-apa.
Are you serious?
Kamu serius?
- Is that okay with you? - Yes, it's fine.
- Apakah itu tidak masalah bagimu? - Ya, tidak masalah.
So now it's Izaya, right?
Jadi sekarang namanya Izaya, kan?
- If I may? - Yes.
- Bolehkah saya? - Ya.
Then… I pick William.
Lalu… saya memilih William.
- Okay. - That's settled.
- Oke. - Sudah diputuskan.
- Next is Jobu. - Who should I choose?
- Selanjutnya adalah Jobu. - Siapa yang harus saya pilih?
I pick Huwei.
Saya memilih Huwei.
- Okay, sounds fun. - We haven't really talked much.
- Oke, kedengarannya menyenangkan. - Kita belum banyak mengobrol.
Next is Hiroya?
Selanjutnya Hiroya?
Well, then,
Baiklah kalau begitu,
I pick Bomi.
Saya memilih Bomi.
Okay.
Oke.
Then I'll go with Ryu… who's left.
Kalau begitu, aku akan pergi bersama Ryu… yang masih tersisa.
- Okay. - Yay!
- Oke. - Hore!
Yeah!
Ya!
- What should we do? - I won this for us.
- Apa yang harus kita lakukan? - Aku memenangkan ini untuk kita.
- Good night.
- Selamat malam.
- Yay. - Cheers.
- Hore. - Bersulang.
Cheers.
Bersulang.
- I knew Izaya would pick William. - I was sure too.
- Aku tahu Izaya akan memilih William. - Aku yakin sekali.
- Yeah. - Those two are already pretty solid.
- Ya. - Kedua hal itu sudah cukup solid.
That's for sure.
Itu sudah pasti.
With the level of trust they have,
Dengan tingkat kepercayaan yang mereka miliki,
I would've thought it wouldn't matter if Izaya had picked someone else.
Kupikir tidak akan ada bedanya jika Izaya memilih orang lain.
Or maybe it means they don't have the level of trust you think.
Atau mungkin itu berarti mereka tidak memiliki tingkat kepercayaan seperti yang Anda pikirkan.
Yeah, of course. That's definitely another way of seeing it.
Ya, tentu saja. Itu jelas merupakan cara pandang lain.
I guess so.
Kurasa begitu.
Huwei decided not to pick anyone himself.
Huwei memutuskan untuk tidak memilih siapa pun sendiri.
I was wondering why he did that. That surprised me.
Aku penasaran mengapa dia melakukan itu. Itu mengejutkanku.
He should've picked Bomi or someone.
Seharusnya dia memilih Bomi atau orang lain.
- It's a mystery. - That's for sure.
- Ini sebuah misteri. - Itu sudah pasti.
Huwei is a mystery.
Huawei adalah sebuah misteri.
You ran the coffee truck with him, right? You picked him.
Kamu yang mengelola truk kopi bersamanya, kan? Kamu yang memilihnya.
I picked him… because I was interested in him,
Aku memilihnya… karena aku tertarik padanya,
in knowing him.
dalam mengenalnya.
I wanted to know about his past relationships, so I asked,
Saya ingin tahu tentang hubungan masa lalunya, jadi saya bertanya,
I told him I was interested in him.
Saya mengatakan kepadanya bahwa saya tertarik padanya.
Oh!
Oh!
- That's so cool, mister! - You think so? Okay.
- Keren sekali, Pak! - Begitu ya? Oke.
That's courageous.
Itu adalah tindakan yang berani.
Is that something that surprises you?
Apakah itu sesuatu yang mengejutkan Anda?
I'm definitely surprised.
Saya benar-benar terkejut.
I really had absolutely no idea at all that you were interested in him.
Aku benar-benar tidak tahu sama sekali bahwa kamu tertarik padanya.
I thought you were going to pick me.
Saya kira Anda akan memilih saya.
- Sorry. - Just kidding, don't worry.
- Maaf. - Bercanda, jangan khawatir.
Were you disappointed?
Apakah Anda kecewa?
- Let's pick this up later? - Of course.
- Kita lanjutkan ini nanti? - Tentu saja.
- That's how it is. - I get it.
- Memang begitu adanya. - Aku mengerti.
Okay, let's talk about this. Can we? Can we?
Oke, mari kita bicarakan ini. Bisakah kita? Bisakah kita?
- Of course. - It's a smaller group.
- Tentu saja. - Ini kelompok yang lebih kecil.
- That's fine. - Wonderful.
- Baik. - Bagus sekali.
Did you feel like you had a chance?
Apakah kamu merasa punya kesempatan?
Well, it felt like…
Yah, rasanya seperti…
- He did say, "Thank you, I'm happy." - Mm.
- Dia memang berkata, "Terima kasih, saya senang." - Mm.
So I was kind of hoping I'd get an answer on the next date or work shift.
Jadi, saya agak berharap akan mendapatkan jawaban pada tanggal atau giliran kerja berikutnya.
But then he chose Bomi.
Namun kemudian dia memilih Bomi.
At that point, I thought I was out of the running.
Pada saat itu, saya pikir saya sudah tersingkir dari persaingan.
That's why I was pretty down that day.
Itulah mengapa saya merasa sangat sedih hari itu.
Mm.
Mm.
I gradually started to cool down pretty fast.
Aku berangsur-angsur mulai mendingin dengan cukup cepat.
- Mm. - I still think you have a chance.
- Mm. - Saya masih berpikir Anda punya kesempatan.
Yeah.
Ya.
- Want a drink? - We forgot something.
- Mau minum? - Kami lupa sesuatu.
What'd you forget?
Apa yang kamu lupakan?
- You guys forget things a lot. - There's a lot of stuff.
- Kalian sering lupa. - Ada banyak sekali barang.
Wanna talk over there?
Mau ngobrol di sana?
Maybe?
Mungkin?
- I'll meet you later. - Okay, see you later.
- Sampai jumpa lagi nanti. - Oke, sampai jumpa nanti.
- We'll probably be up until one. - Okay.
- Kita mungkin akan terjaga sampai jam satu. - Oke.
Hiroya, I really don't get you, you know.
Hiroya, aku benar-benar tidak mengerti kamu, lho.
I'm not good at expressing my romantic feelings.
Aku tidak pandai mengungkapkan perasaan romantisku.
I don't know why you don't go for it more. You could have asked Huwei
Aku tidak tahu mengapa kamu tidak lebih sering mencobanya. Kamu bisa saja bertanya pada Huawei.
to sit with you on the bus.
untuk duduk bersamamu di bus.
- Yeah, that's a good example. - Maybe.
- Ya, itu contoh yang bagus. - Mungkin.
But you decided to sit next to Bomi. Why did you do that?
Tapi kamu memutuskan untuk duduk di sebelah Bomi. Kenapa kamu melakukan itu?
You have a point.
Anda benar.
We all wondered for what reason you sat next to him. It was weird.
Kita semua bertanya-tanya mengapa kau duduk di sebelahnya. Itu aneh.
I get it.
Saya mengerti.
I'll have to take the initiative.
Saya harus mengambil inisiatif.
You have to show him that you haven't given up.
Kamu harus menunjukkan padanya bahwa kamu belum menyerah.
Nothing'll happen if I wait around.
Tidak akan terjadi apa-apa jika saya hanya menunggu.
Thank you. You've helped me understand and sort things out.
Terima kasih. Anda telah membantu saya memahami dan menyelesaikan masalah ini.
I'll set the alarm for 6:30 a.m.
Saya akan menyetel alarm untuk jam 6:30 pagi.
- That's early. - Yeah, you're right.
- Itu terlalu pagi. - Ya, kamu benar.
Then I'll set it for 6:35 a.m.
Kalau begitu, saya akan menyetelnya untuk pukul 6:35 pagi.
- What about breakfast? - I wanna go.
- Bagaimana dengan sarapan? - Aku ingin pergi.
We should have breakfast together.
Sebaiknya kita sarapan bersama.
Can you go? Are you okay?
Apakah kamu boleh pergi? Apakah kamu baik-baik saja?
- I want you to wake me up. - Okay.
- Aku ingin kau membangunkanku. - Oke.
- Good night, everyone. - Good night.
- Selamat malam semuanya. - Selamat malam.
We're leaving now to have breakfast.
Kami akan pergi sarapan sekarang.
- What? - Wow!
- Apa? - Wow!
- Is that okay? - Will they do it?
- Apakah itu tidak apa-apa? - Akankah mereka melakukannya?
It's morning, after all.
Lagipula, ini masih pagi.
- They're holding hands. - They are?
- Mereka berpegangan tangan. - Benarkah?
He kissed his hand!
Dia mencium tangannya!
Wow, they're moving their relationship forward so smoothly, don't you think?
Wah, hubungan mereka berkembang dengan sangat lancar, menurutmu?
- That kind of lazy morning vibe is nice. - It is.
- Suasana pagi yang santai seperti itu menyenangkan. - Benar.
Everyone else has gone, leaving just the two of them.
Semua orang lain sudah pergi, hanya menyisakan mereka berdua.
It feels kind of secretive.
Rasanya agak rahasia.
- It's kind of sexy. - I don't know what you mean.
- Ini agak seksi. - Aku tidak tahu maksudmu.
"It got quiet. No one's here anymore."
"Suasananya menjadi sunyi. Tidak ada orang lagi di sini."
Yeah, you know it. It's so sexy.
Ya, kamu tahu itu. Itu sangat seksi.
- How nice of everyone to leave! - Do it already! Just go for it!
- Baik sekali semuanya sudah pergi! - Lakukan saja! Langsung saja!
- This is their chance. - Go for it!
- Ini kesempatan mereka. - Manfaatkanlah!
- It's a matter of time before they kiss. - Yeah, that's for sure.
- Hanya masalah waktu sebelum mereka berciuman. - Ya, itu pasti.
At this rate, he'll probably start doing jumps too.
Dengan kecepatan seperti ini, dia mungkin akan mulai melakukan lompatan juga.
Oh no, I'm in trouble! It's too soft!
Oh tidak, aku dalam masalah! Ini terlalu lunak!
The snow here is really soft!
Salju di sini sangat lembut!
Too soft?
Terlalu lembut?
The view's incredible.
Pemandangannya luar biasa.
Wow, he's right. The view really is incredible. I wanna go!
Wow, dia benar. Pemandangannya memang luar biasa. Aku ingin pergi ke sana!
This is so exciting. I love discovering stores.
Ini sangat menyenangkan. Saya suka menemukan toko-toko baru.
- Do you know about glass beads? - I don't.
- Apakah kamu tahu tentang manik-manik kaca? - Aku tidak tahu.
- Glass beads are cute. - They are?
- Manik-manik kaca itu lucu. - Benarkah?
- Hello.
- Halo.
- Oh wow.
- Oh wow.
- Thank you for having us. - Here for the workshop?
- Terima kasih telah mengundang kami. - Anda di sini untuk lokakarya?
- Yes. - Okay.
- Ya. - Oke.
There are six designs in total
Ada enam desain secara total.
to choose from in our glass bead collection.
untuk dipilih dari koleksi manik-manik kaca kami.
And for a limited time, you can add another bead,
Dan untuk waktu terbatas, Anda dapat menambahkan manik-manik lain,
called a sakura bead, inside.
disebut manik sakura, di bagian dalam.
- Wait a minute. - These are very pretty.
- Tunggu sebentar. - Ini sangat cantik.
And spring isn't even that far away.
Dan musim semi pun tidak terlalu jauh lagi.
You want to heat the tip above the invisible part of the flame.
Anda ingin memanaskan ujungnya di atas bagian api yang tidak terlihat.
If you hold it too close,
Jika Anda memegangnya terlalu dekat,
the difference in temperature will make the glass crack,
Perbedaan suhu akan menyebabkan kaca retak.
so hold it steady.
jadi peganglah dengan stabil.
Since it tends to widen,
Karena cenderung melebar,
every now and then, bring it back to the middle
Sesekali, kembalikan ke tengah
to straighten it out. Yes, that's very good.
untuk meluruskannya. Ya, itu sangat bagus.
Okay, now pull it toward you.
Oke, sekarang tarik ke arahmu.
- He's so cute. - He really is!
- Dia sangat imut. - Dia memang imut!
- Place it on the sakura bead. - Just how cute is that?
- Letakkan di atas manik sakura. - Lucu sekali, bukan?
- Bomi seems like he'd be good at this. - Yeah.
- Bomi sepertinya akan mahir dalam hal ini. - Ya.
He really does look like he knows what he's doing, doesn't he?
Dia memang terlihat seperti tahu apa yang sedang dia lakukan, bukan?
This is delicate work.
Ini adalah pekerjaan yang rumit.
Okay, everyone, please change your jackets. Okay?
Baiklah semuanya, silakan ganti jaket kalian. Oke?
This might be too small for me.
Ini mungkin terlalu kecil untukku.
- Wow, that's so cool. - So cool.
- Wow, itu keren sekali. - Keren sekali.
Today, we have Monaka and Daifuku.
Hari ini, kita akan membahas Monaka dan Daifuku.
- Daifuku? - That's right.
- Daifuku? - Benar sekali.
- Cute.
- Lucu.
- I'll take Daifuku, then. - Daifuku? I'll take Monaka.
- Kalau begitu, aku ambil Daifuku. - Daifuku? Aku akan membawa Monaka.
That's perfect.
Itu sempurna.
Monaka, nice to meet you.
Monaka, senang bertemu denganmu.
It's just like getting up on a bike. Up!
Ini seperti naik sepeda. Naik!
Okay, very good.
Oke, bagus sekali.
Okay, everyone, come on. We're leaving.
Oke semuanya, ayo. Kita berangkat.
- The setting is gorgeous. - It's beautiful and so relaxing.
- Lokasinya sangat indah. - Tempatnya cantik dan sangat menenangkan.
- Wow! - Isn't this amazing?
- Wow! - Bukankah ini menakjubkan?
- It's absolutely amazing. - Incredible.
- Ini benar-benar menakjubkan. - Luar biasa.
You don't see things from this height often.
Anda tidak sering melihat hal-hal dari ketinggian ini.
That's true.
Itu benar.
Wow, amazing.
Wow, luar biasa.
As you can see, the snow is pretty deep.
Seperti yang Anda lihat, saljunya cukup tebal.
Monaka is getting a little too close, so let's pick up the pace, Daifuku.
Monaka sudah terlalu dekat, jadi mari kita percepat langkah kita, Daifuku.
Go, Daifuku!
Ayo, Daifuku!
Monaka is used to always walking right behind Daifuku.
Monaka terbiasa selalu berjalan tepat di belakang Daifuku.
I get it.
Saya mengerti.
Monaka loves Daifuku and wants to kiss its butt.
Monaka menyayangi Daifuku dan ingin mencium pantatnya.
Now I really get it.
Sekarang aku benar-benar mengerti.
That's sweet.
Itu manis.
- That's like Izaya. - What?
- Itu seperti Izaya. - Apa?
He follows me.
Dia mengikutiku.
Cute.
Imut-imut.
Okay, we're back. Thank you very much, everyone.
Oke, kami kembali. Terima kasih banyak semuanya.
- Thank you, Monaka. - You're welcome.
- Terima kasih, Monaka. - Sama-sama.
Thank you.
Terima kasih.
- Thank you. - Yeah.
- Terima kasih. - Ya.
How was the date?
Bagaimana kencannya?
- With Bomi? - Yeah.
- Dengan Bomi? - Ya.
Everything went well.
Semuanya berjalan lancar.
But it wasn't anything more than that, you know?
Tapi sebenarnya tidak lebih dari itu, kan?
I can't believe it!
Aku tidak percaya!
I kind of feel like I need… to nurture my feelings, you know?
Aku merasa perlu… memelihara perasaanku, kau tahu?
Figure things out a little more before I can act on them.
Saya akan mencari tahu lebih lanjut sebelum mengambil tindakan.
Yeah, I get it.
Ya, saya mengerti.
Who are you interested in?
Kamu tertarik pada siapa?
I had chosen William.
Aku telah memilih William.
- It was always him? - Yeah, it was him from the start.
- Selalu dia? - Ya, memang dia sejak awal.
But those two are very close.
Tapi keduanya sangat dekat.
- Yeah, they are. - It's obvious.
- Ya, memang begitu. - Itu sudah jelas.
I wonder how far those two have already gone.
Aku penasaran seberapa jauh mereka berdua sudah pergi.
No idea. I haven't really asked about that.
Tidak tahu. Saya belum pernah menanyakan hal itu.
You know, I know nothing about your past relationships.
Kau tahu, aku tidak tahu apa pun tentang hubunganmu di masa lalu.
My ex and I… were together for almost three years.
Aku dan mantanku… pernah bersama selama hampir tiga tahun.
We broke up over a year ago.
Kami putus lebih dari setahun yang lalu.
It was my first relationship, and I was young.
Itu adalah hubungan pertamaku, dan aku masih muda.
So I think I was really selfish.
Jadi menurutku aku benar-benar egois.
Do you feel like he kind of pushed you around?
Apakah kamu merasa dia seperti memperlakukanmu seenaknya?
Not at all. It wasn't like that. At the end, my partner brought it up.
Tidak sama sekali. Bukan seperti itu. Pada akhirnya, pasangan saya yang mengangkat topik tersebut.
You were thinking of breaking up but couldn't tell him, then he did?
Kamu tadinya berpikir untuk putus tapi tidak bisa mengatakannya padanya, lalu dia yang mengatakannya?
Yeah, that's what happened. He talked about it first.
Ya, itu yang terjadi. Dia yang pertama kali membicarakannya.
It was still tough.
Tetap saja sulit.
I think I cried enough for a lifetime.
Kurasa aku sudah cukup menangis seumur hidupku.
- For real. - What? You really cry?
- Sungguh. - Apa? Kamu beneran menangis?
I don't usually cry.
Aku biasanya tidak menangis.
But during that time, I even surprised myself.
Namun selama waktu itu, saya bahkan mengejutkan diri sendiri.
I never thought I could cry that much.
Aku tak pernah menyangka bisa menangis sebanyak itu.
I feel really bad for you for being paired with me.
Aku merasa sangat kasihan padamu karena dipasangkan denganku.
There's no reason to feel that way.
Tidak ada alasan untuk merasa seperti itu.
Lately, I've been remembering things
Akhir-akhir ini, aku mulai mengingat banyak hal.
about how my ex and I first met, about when and how we started dating,
tentang bagaimana saya dan mantan saya pertama kali bertemu, tentang kapan dan bagaimana kami mulai berpacaran,
like I told you the other day.
Seperti yang kukatakan padamu beberapa hari yang lalu.
Talking about everything brought back memories of what it was like.
Membicarakan semuanya membangkitkan kembali kenangan tentang bagaimana keadaan saat itu.
It made you cry.
Itu membuatmu menangis.
- It didn't make me cry. - Your eyes were teary.
- Itu tidak membuatku menangis. - Matamu berkaca-kaca.
Yeah, you're right. It was pretty bad.
Ya, kamu benar. Itu memang sangat buruk.
Fifteen years…
Lima belas tahun…
There were so many things I had forgotten until I looked back on them.
Ada begitu banyak hal yang telah saya lupakan sampai saya mengingatnya kembali.
When we first started dating,
Saat kami pertama kali mulai berpacaran,
people around us would say things like, "Why are you dating someone like him?"
Orang-orang di sekitar kita akan mengatakan hal-hal seperti, "Mengapa kamu berpacaran dengan orang seperti dia?"
They'd say that about me.
Mereka pasti akan mengatakan hal itu tentangku.
But if I had been the popular guy, then people around us would've…
Tapi seandainya aku adalah orang yang populer, maka orang-orang di sekitar kita akan…
…been jealous.
…merasa iri.
Yeah, exactly.
Ya, tepat sekali.
He told me, "It doesn't matter what people around us say."
Dia berkata kepada saya, "Tidak penting apa yang dikatakan orang-orang di sekitar kita."
"It will only reflect poorly on them, and it won't change a thing between us."
"Hal itu hanya akan memberikan citra buruk bagi mereka, dan tidak akan mengubah apa pun di antara kita."
That's so beautiful.
Itu sangat indah.
I want a partner like that.
Aku menginginkan pasangan seperti itu.
Cheers.
Bersulang.
I'm gonna be honest. I wanted to ask,
Jujur saja, saya ingin bertanya,
who do you really like in our group right now?
Siapa yang paling kamu sukai di grup kita saat ini?
Honestly, I don't think I've gotten to the phase
Sejujurnya, saya rasa saya belum sampai pada fase itu.
where I really like anyone yet.
Di mana aku benar-benar menyukai seseorang sampai saat ini.
What about Huwei?
Bagaimana dengan Huawei?
Okay, yeah. There is Huwei that I like, but…
Oke, ya. Ada Huawei yang saya suka, tapi…
You're wondering whether to take it a step further?
Anda ragu untuk melangkah lebih jauh?
I can't take that step yet.
Saya belum bisa mengambil langkah itu.
- Okay. - Yeah.
- Oke. - Ya.
For that date outing, I, too, wrote Huwei's name.
Untuk kencan itu, aku juga menulis nama Huwei.
I kind of had a feeling you had…
Aku memang punya firasat kau punya…
that you were taking some kind of initiative
bahwa Anda mengambil semacam inisiatif
with regards to Huwei.
berkaitan dengan Huawei.
Yesterday as well.
Kemarin juga.
I was sure Huwei was gonna choose you as his partner.
Aku yakin Huwei akan memilihmu sebagai pasangannya.
The thing is, the question isn't why he didn't choose me.
Intinya, pertanyaannya bukanlah mengapa dia tidak memilihku.
Huwei's been saying for a while that he wants to go snowboarding.
Huwei sudah lama mengatakan bahwa dia ingin bermain snowboarding.
And, apparently, he really wants to go with Jobu.
Dan, rupanya, dia benar-benar ingin pergi bersama Jobu.
Then why not chose him?
Lalu mengapa tidak memilih dia?
I'm sure it's because he had mixed feelings about it.
Saya yakin itu karena dia memiliki perasaan campur aduk tentang hal itu.
I was there in front of him, and you were also there.
Aku ada di sana di depannya, dan kau juga ada di sana.
He probably had a lot of mixed feelings and couldn't choose.
Dia mungkin memiliki banyak perasaan campur aduk dan tidak bisa memilih.
- I guess. Yeah, maybe that's it. - Yeah.
- Kurasa begitu. Ya, mungkin itu. - Ya.
Oh, thank you very much.
Oh, terima kasih banyak.
It's a kumquat and Shonai persimmons salad. Enjoy.
Ini adalah salad kumquat dan kesemek Shonai. Selamat menikmati.
It looks delicious.
Kelihatannya enak sekali.
This is venison.
Ini adalah daging rusa.
Venison? This'll be my first time.
Daging rusa? Ini akan menjadi pengalaman pertama saya.
I didn't know venison was served in blocks like this.
Saya tidak tahu kalau daging rusa disajikan dalam potongan-potongan seperti ini.
What do you like about him?
Apa yang kamu sukai darinya?
- Huwei? - Mm.
-Huwei? - Mm.
Well, Huwei…
Baiklah, Huwei…
Everyone says he's cute,
Semua orang bilang dia tampan,
but, for me, his appeal as a person goes way beyond that.
Namun, bagi saya, daya tariknya sebagai pribadi jauh melampaui itu.
Right now, I know this crush is one-sided. At least that's what I think.
Saat ini, aku tahu perasaan suka ini bertepuk sebelah tangan. Setidaknya itulah yang kupikirkan.
I know it's something I need to confirm with him
Aku tahu ini sesuatu yang perlu kukonfirmasi dengannya.
before I can start thinking about or doing anything else.
sebelum saya bisa mulai memikirkan atau melakukan hal lain.
First thing to do,
Hal pertama yang harus dilakukan,
I need to set a meeting up with Huwei so we can talk.
Saya perlu mengatur pertemuan dengan Huawei agar kita bisa berbicara.
Is that okay?
Apakah itu tidak apa-apa?
Why are you asking me? Of course it's okay.
Kenapa kamu bertanya padaku? Tentu saja tidak apa-apa.
They're too good friends to be rivals.
Mereka terlalu akrab untuk menjadi saingan.
Yeah, that's for sure.
Ya, itu sudah pasti.
HEY, HUWEI
HEI, HUWEI
What? Just like that?
Apa? Semudah itu?
LET'S TALK TONIGHT, JUST THE TWO OF US
AYO KITA BICARA MALAM INI, HANYA KITA BERDUA
Well, he sent the text.
Nah, dia mengirim pesan teks itu.
I wonder what Huwei thinks about these two having lunch together,
Aku penasaran apa pendapat Huawei tentang kedua orang ini yang makan siang bersama,
or rather going on a date.
atau lebih tepatnya pergi berkencan.
SURE!!
TENTU!!
- Sure!
- Tentu!
That's so cute.
Itu sangat lucu.
What is it?
Apa itu?
- No, it's nothing. - Nothing?
- Tidak, bukan apa-apa. - Bukan apa-apa?
- How are you liking the trip? - It's going by too fast.
- Bagaimana menurutmu perjalanan ini? - Waktu berlalu terlalu cepat.
We went to sleep together for the first time.
Kami tidur bersama untuk pertama kalinya.
- We did. - We've slept apart until now.
- Ya, benar. - Kami tidur terpisah sampai sekarang.
Even though we had to share a large sleeping space with the others,
Meskipun kami harus berbagi ruang tidur yang luas dengan yang lain,
I got to sleep next to you for the first time,
Aku bisa tidur di sampingmu untuk pertama kalinya,
so I was restless.
jadi saya merasa gelisah.
It was a new feeling, wouldn't you say?
Itu adalah perasaan baru, bukan begitu?
A fresh feeling or a fresh start feeling.
Perasaan segar atau perasaan memulai sesuatu yang baru.
As we spend more and more time together,
Seiring kita menghabiskan lebih banyak waktu bersama,
I can feel that you're really expressing your true feelings for me,
Aku bisa merasakan bahwa kau benar-benar mengungkapkan perasaanmu yang sebenarnya kepadaku,
or rather that you're focusing on me.
atau lebih tepatnya, kamu sedang memfokuskan perhatian padaku.
At first, I was a little bit confused.
Awalnya, saya agak bingung.
I didn't know if I could live up to them.
Aku tidak tahu apakah aku mampu memenuhi harapan mereka.
That's why I was really nervous and a little worried too, maybe.
Itulah mengapa saya sangat gugup dan mungkin sedikit khawatir juga.
I don't know. I can't really describe this feeling that I had.
Aku tidak tahu. Aku tidak bisa benar-benar menggambarkan perasaan yang kualami.
Mm.
Mm.
But now,
Namun sekarang,
I'm just happy.
Aku hanya bahagia.
Aw!
Oh!
I trace your name in this…
Aku menelusuri namamu di sini…
- When our hands touched… - Yeah.
- Saat tangan kita bersentuhan… - Ya.
That… feeling has been with me all day.
Perasaan itu... telah menghantui saya sepanjang hari.
Mm.
Mm.
I realized today how important physical contact is.
Hari ini saya menyadari betapa pentingnya kontak fisik.
'Cause we've never touched like that before.
Karena kita belum pernah bersentuhan seperti itu sebelumnya.
So to spend this much time with someone I feel so highly drawn to…
Jadi, menghabiskan waktu sebanyak ini dengan seseorang yang membuatku merasa sangat tertarik…
It's mutual.
Ini saling menguntungkan.
I think my feelings are in motion.
Kurasa perasaanku sedang bergerak.
So, Izaya…
So, Izaya…
I don't see myself with anyone else.
Aku tidak membayangkan diriku bersama orang lain.
I'm happy.
Aku bahagia.
If I feel this way, maybe I'm already…
Jika aku merasa seperti ini, mungkin aku sudah…
I'm starting to wonder if maybe I already like you.
Aku mulai bertanya-tanya , mungkin aku sudah menyukaimu.
With love…
Dengan cinta…
I'm happy.
Aku bahagia.
…the sky above
…langit di atas
And rise a little higher…
Dan naiklah sedikit lebih tinggi…
I'll always be here for you.
Aku selalu ada untukmu.
And… once I've made up my mind on someone,
Dan… begitu aku sudah memutuskan seseorang,
I'm confident I can make it last.
Saya yakin saya bisa membuatnya bertahan lama.
So just believe in me and know you can trust me.
Jadi percayalah padaku dan ketahuilah bahwa kamu bisa mempercayaiku.
I hope this feeling lasts forever.
Aku harap perasaan ini bertahan selamanya.
Mm.
Mm.
It will last.
Ini akan bertahan lama.
Closer again
Lebih dekat lagi
Wow, that was so good. It was like something out of a movie.
Wow, itu bagus sekali. Rasanya seperti adegan dalam film.
- Congratulations to them. - You're right.
- Selamat untuk mereka. - Kamu benar.
They both took the time they needed to build up their emotions,
Mereka berdua meluangkan waktu yang dibutuhkan untuk membangun emosi mereka,
and now, "I think maybe I like him."
dan sekarang, "Kurasa mungkin aku menyukainya."
I'm glad Izaya's feelings got through.
Aku senang perasaan Izaya tersampaikan.
- Yes! - That was really a happy moment.
- Ya! - Itu benar-benar momen yang membahagiakan.
"The warmth of your hand is still with me," even in such a cold place.
"Kehangatan tanganmu masih terasa padaku," bahkan di tempat sedingin ini.
- Isn't that amazing? - He could still feel it.
- Bukankah itu menakjubkan? - Dia masih bisa merasakannya.
His hands were numb. That's why he thought he could feel it.
Tangannya mati rasa. Itulah sebabnya dia merasa bisa merasakannya.
He could feel it.
Dia bisa merasakannya.
So we can't say that they're officially together yet, right?
Jadi kita belum bisa mengatakan bahwa mereka sudah resmi berpacaran, kan?
Not officially.
Tidak secara resmi.
But once you get to that phase, you usually want to let people know
Namun begitu Anda sampai pada fase itu, biasanya Anda ingin memberi tahu orang-orang
that you're officially together in a relationship.
bahwa kalian resmi berpacaran .
I just want them to graduate from the show already.
Aku hanya ingin mereka segera lulus dari acara itu.
Yes, but let's not forget that they have a schedule to follow,
Ya, tetapi jangan lupa bahwa mereka memiliki jadwal yang harus diikuti,
so maybe they're planning on waiting until the end of the show
Jadi mungkin mereka berencana menunggu sampai akhir acara.
to give their official answer.
untuk memberikan jawaban resmi mereka.
I wonder if these two ever talk about anything trivial when they're alone.
Aku penasaran apakah kedua orang ini pernah membicarakan hal-hal sepele saat mereka sendirian.
That's a good question.
Itu pertanyaan yang bagus.
I mean, they're always having deep, very serious conversations.
Maksudku, mereka selalu melakukan percakapan yang mendalam dan sangat serius.
"Hey, look, doesn't that tree look like it has a face?"
"Hei, lihat, bukankah pohon itu terlihat seperti memiliki wajah?"
Do they ever say stuff like that to each other?
Apakah mereka pernah mengatakan hal-hal seperti itu satu sama lain?
Or like, "No, that tree over there looks like a face."
Atau seperti, "Tidak, pohon di sana itu terlihat seperti wajah."
Something like that.
Kurang lebih seperti itu.
William still seems a little timid or scared if you ask me.
Menurut saya, William masih tampak agak pemalu atau takut.
It's his first time being in a serious relationship, after all.
Ini adalah kali pertama dia menjalin hubungan serius.
I liked the part where they said, "Will this last?" "Yes, it will!"
Saya suka bagian di mana mereka berkata, "Apakah ini akan bertahan?" "Ya, akan bertahan!"
When William wavers, Izaya, bam, puts him on track.
Ketika William ragu-ragu, Izaya, bam, mengembalikannya ke jalur yang benar.
- "Stay on track." - "Focus."
- "Tetap pada jalur." - "Fokus."
It will last.
Ini akan bertahan lama.
But William hasn't said that he likes him yet.
Namun William belum mengatakan bahwa dia menyukainya.
- He hasn't. - He's starting to wonder.
- Dia belum. - Dia mulai ragu.
Yeah, and he also said something like, "I don't see myself with anyone else".
Ya, dan dia juga mengatakan sesuatu seperti, "Aku tidak membayangkan diriku bersama orang lain".
The thing we all need to understand is that, when you meet someone
Yang perlu kita pahami adalah, ketika Anda bertemu seseorang
or find something that becomes precious to you,
atau temukan sesuatu yang menjadi berharga bagimu,
once it's in your life,
sekali itu ada dalam hidupmu,
you realize it comes with the fear of losing it.
Anda menyadari bahwa hal itu disertai dengan rasa takut kehilangan.
Yes, the fear.
Ya, rasa takut.
However, to face that fear, you need the determination to accept it.
Namun, untuk menghadapi rasa takut itu, Anda membutuhkan tekad untuk menerimanya.
Maybe William is trying to evaluate if he has that determination within him.
Mungkin William sedang mencoba mengevaluasi apakah dia memiliki tekad itu dalam dirinya.
- I'm hungry. - Yeah.
- Aku lapar. - Ya.
- I'm excited. - We can finally eat.
- Aku senang. - Akhirnya kita bisa makan.
Do you think it's that fancy building we can see over there?
Apakah menurutmu itu gedung mewah yang kita lihat di sana?
Oh, you mean that one?
Oh, maksudmu yang itu?
- This is it? - This looks really nice.
- Ini dia? - Ini terlihat sangat bagus.
- This is so fancy. - This is really nice.
- Ini sangat mewah. - Ini sangat bagus.
- Wow, this is amazing. - Oh, wow.
- Wow, ini luar biasa. - Oh, wow.
- How fancy. - Yeah, it is.
- Mewah sekali. - Ya, memang.
It's so nice.
Ini sangat menyenangkan.
- This is nice. - It's beautiful.
- Ini bagus. - Ini indah.
- Cheers! - To our last night.
- Bersulang! - Untuk malam terakhir kita.
To our last night in Niseko.
Untuk malam terakhir kami di Niseko.
Cheers!
Bersulang!
To us.
Bagi kami.
Something awesome is coming.
Sesuatu yang luar biasa akan segera datang.
I don't know how to eat this.
Aku tidak tahu cara memakan ini.
We only eat the top part, right?
Kita hanya makan bagian atasnya saja, kan?
Yeah. Let's taste this.
Ya. Mari kita cicipi ini.
- Enjoy your meal.
- Selamat menikmati hidangan Anda.
Oh!
Oh!
The foie gras is amazing.
Foie gras-nya luar biasa.
I love foie gras.
Saya suka foie gras.
- It's super rich. - Yeah.
- Ini sangat kaya. - Ya.
- Who has a fond memory? - A fond memory?
- Siapa yang memiliki kenangan indah? - Sebuah kenangan indah?
- That sounds dangerous. - It is dangerous.
- Kedengarannya berbahaya. - Memang berbahaya.
Do you have a fond memory?
Apakah Anda memiliki kenangan indah?
I do. My previous… partner,
Ya, saya bisa. Mantan… pasangan saya,
when he invited me to his college cultural festival,
ketika dia mengundangku ke festival budaya kampusnya,
he asked me to come to his clubroom to introduce me.
Dia meminta saya datang ke ruang klubnya untuk memperkenalkan diri.
So I went with him,
Jadi aku ikut dengannya,
and he introduced me,
dan dia memperkenalkan saya,
and later that night,
dan kemudian malam itu,
I caught a glimpse of his group chat.
Saya sempat melihat sekilas obrolan grupnya.
I saw, "Isn't he super cute?" "Yes, he is,"
Saya melihat, "Bukankah dia sangat imut?" "Ya, dia memang imut,"
and I was super happy that… he was bragging about me. Yeah.
dan aku sangat senang karena… dia membanggakan aku. Ya.
- That's nice. - Cute.
- Bagus sekali. - Lucu.
- That's cute. - It is.
- Itu lucu. - Memang.
That's a great story. A fond memory.
Itu cerita yang bagus. Kenangan yang indah.
- That was a cute, heartwarming story. - What a great memory.
- Itu cerita yang manis dan mengharukan. - Kenangan yang indah.
Do you have a memory?
Apakah kamu punya ingatan?
Mm…
Mm…
There is one, but I can't. Give me a moment.
Ada satu, tapi saya tidak bisa. Beri saya waktu sebentar.
He's rubbing his back.
Dia menggosok punggungnya.
Hmm, it's a bit… Hmm.
Hmm, ini agak… Hmm.
You don't have to force yourself.
Anda tidak perlu memaksakan diri.
Okay.
Oke.
I can't share this yet.
Saya belum bisa membagikan ini.
- Why is he touching him? - Enough. Stop touching him.
- Kenapa dia menyentuhnya? - Cukup. Berhenti menyentuhnya.
William.
William.
Here we go.
Baiklah, mari kita mulai.
I have to talk about it anyway to work through it.
Saya tetap harus membicarakannya agar bisa menyelesaikannya.
It's important.
Ini penting.
A fond memory, right?
Kenangan yang indah, bukan?
He was such a kind person.
Dia adalah orang yang sangat baik.
Probably the kindest person I've ever met in my life.
Mungkin orang paling baik yang pernah saya temui dalam hidup saya.
One day, it was raining really hard,
Suatu hari, hujan turun sangat deras,
and he held an umbrella for me.
dan dia memegangkan payung untukku.
When we got to our destination,
Ketika kami sampai di tujuan,
he was soaking wet.
Dia basah kuyup.
Just him, not me.
Hanya dia, bukan aku.
Whenever we would watch… a movie or something,
Setiap kali kami menonton… film atau semacamnya,
he would… always cry a lot at all the sad or heartfelt moments.
Dia akan… selalu menangis banyak di saat-saat sedih atau mengharukan.
He would always say things like, "That's so sad," or "That's so sweet."
Dia selalu mengatakan hal-hal seperti, "Itu sangat menyedihkan," atau "Itu sangat manis."
I saw him cry a lot.
Aku sering melihatnya menangis.
It was all those… little things that made his kindness deep inside
Semua hal kecil itulah yang membuat kebaikannya terpancar dari lubuk hatinya.
shine for everyone to see.
Bersinar agar semua orang bisa melihatnya.
And I remember each and every one of those precious moments so vividly.
Dan aku mengingat setiap momen berharga itu dengan sangat jelas.
Poor Kazuyuki!
Kazuyuki yang malang!
I think he sees himself in the man Jobu described.
Saya rasa dia melihat dirinya sendiri dalam diri pria yang digambarkan Jobu.
- Are you okay? - I'm fine.
- Kamu baik-baik saja? - Aku baik-baik saja.
It just brought back a lot of memories for me.
Itu membangkitkan banyak kenangan bagi saya.
What did you remember?
Apa yang kamu ingat?
I remembered the same thing used to happen when we watched movies,
Aku ingat hal yang sama pernah terjadi saat kita menonton film,
but I was the one who cried.
Tapi justru akulah yang menangis.
I'd cry, and after the movie, he'd say,
Aku akan menangis, dan setelah film selesai, dia akan berkata,
"You were crying so hard next to me
"Kamu menangis tersedu-sedu di sampingku"
that, in fact, I started laughing instead."
Bahkan, saya malah mulai tertawa."
I remembered how he used to say that.
Aku ingat bagaimana dia dulu mengatakan itu.
I don't have fond memories.
Saya tidak punya kenangan indah.
Of your last partner?
Dari pasangan terakhirmu?
- Should he go there? - Don't say anything weird.
- Apakah dia harus pergi ke sana? - Jangan mengatakan hal-hal aneh.
Don't forget Izaya's watching you.
Jangan lupa Izaya sedang mengawasimu.
Does everybody know how a bad memory can stay stuck in your mind?
Apakah semua orang tahu bagaimana kenangan buruk bisa terus melekat di pikiran?
Yeah, it just stays burned in your head.
Ya, itu akan terus terpatri di kepala Anda.
I have bad memories of everyone I've dated so far,
Aku punya kenangan buruk tentang semua orang yang pernah kukencani sejauh ini,
but if I focus only on the good moments,
tetapi jika saya hanya fokus pada momen-momen baik,
there were lots of them.
Jumlahnya sangat banyak.
But the fondest memory I have
Namun kenangan terindah yang saya miliki
is from the last partner I was with.
Ini dari pasangan terakhir saya.
I decided to move
Saya memutuskan untuk pindah
and left Japan for Barcelona for the very first time.
dan meninggalkan Jepang menuju Barcelona untuk pertama kalinya.
Once I was there, I didn't have any friends at all.
Begitu saya sampai di sana, saya sama sekali tidak punya teman.
Finally, I ended up meeting someone through an app.
Akhirnya, saya bertemu seseorang melalui sebuah aplikasi.
He was German,
Dia orang Jerman,
and, little by little,
dan, sedikit demi sedikit,
he started visiting me every weekend from Germany.
Dia mulai mengunjungi saya setiap akhir pekan dari Jerman.
That went on for two or three weeks.
Hal itu berlangsung selama dua atau tiga minggu.
One day, he asked me to go with him to Germany.
Suatu hari, dia memintaku untuk pergi bersamanya ke Jerman.
On that trip, he introduced me to his family.
Dalam perjalanan itu, dia mengenalkan saya kepada keluarganya.
That was the first time it happened to me, and I was 32.
Itu adalah pertama kalinya hal itu terjadi pada saya, dan saya berusia 32 tahun.
It's always been my dream to be introduced to someone's family.
Selalu menjadi impian saya untuk dikenalkan kepada keluarga seseorang.
So, imagine, it was the first time my dream was coming true.
Jadi, bayangkan, itu adalah pertama kalinya mimpiku menjadi kenyataan.
It feels like they're saying, "Let's become a family," right?
Rasanya seperti mereka berkata, "Mari kita menjadi sebuah keluarga," kan?
That's when I realized that I was accepted as family.
Saat itulah aku menyadari bahwa aku diterima sebagai bagian dari keluarga.
So I guess my next dream
Jadi kurasa mimpiku selanjutnya
was to introduce someone I had really come to love
Tujuannya adalah untuk memperkenalkan seseorang yang benar-benar saya cintai.
to my mother and father.
untuk ibu dan ayahku.
I wanted to be able to do that. That's a fond memory for me.
Saya ingin bisa melakukan itu. Itu kenangan indah bagi saya.
I know I should focus more on them.
Aku tahu aku seharusnya lebih fokus pada mereka.
Humans are so flawed.
Manusia itu penuh dengan kekurangan.
I think maybe I'm carrying a lot of trauma inside of me.
Kurasa mungkin aku menyimpan banyak trauma di dalam diriku.
My ex was always very expressive with his affection.
Mantan saya selalu sangat ekspresif dalam menunjukkan kasih sayangnya.
He'd say things like, "I like you," or, "I love you."
Dia akan mengatakan hal-hal seperti, "Aku menyukaimu," atau, "Aku mencintaimu."
He would say things like, "I love you just as much as the day I met you,"
Dia akan mengatakan hal-hal seperti, "Aku mencintaimu sama seperti saat pertama kali kita bertemu,"
or, "I can't live without you."
atau, "Aku tak bisa hidup tanpamu."
His words moved me,
Kata-katanya menyentuh hatiku,
and just when I thought he was the one,
dan tepat ketika aku mengira dialah orangnya,
he completely blocked me on social media.
Dia benar-benar memblokir saya di media sosial.
I couldn't contact him, so I went to Germany.
Saya tidak bisa menghubunginya, jadi saya pergi ke Jerman.
I went to his house, rang the doorbell, and waited,
Aku pergi ke rumahnya, menekan bel pintu, dan menunggu,
but even after an hour, he didn't come down.
tetapi bahkan setelah satu jam, dia tidak turun.
He told me he loved me every day until the day before,
Dia mengatakan kepadaku bahwa dia mencintaiku setiap hari sampai sehari sebelumnya,
so I didn't understand why… he wouldn't open the door for me.
Jadi, saya tidak mengerti mengapa… dia tidak mau membukakan pintu untuk saya.
And because of that,
Dan karena itu,
when someone tells me they like me, well,
ketika seseorang mengatakan bahwa mereka menyukaiku, ya,
I tend to not really believe what they say.
Saya cenderung tidak begitu percaya dengan apa yang mereka katakan.
I can't bring myself to trust them.
Aku tidak bisa mempercayai mereka.
I think they'll do the same thing.
Saya rasa mereka akan melakukan hal yang sama.
- So someone hurt him. - That's harsh.
- Jadi seseorang telah menyakitinya. - Itu kejam.
Getting blocked for no reason must be really traumatizing.
Diblokir tanpa alasan pasti sangat traumatis.
That's why he gets anxious when someone says they like him.
Itulah mengapa dia merasa cemas ketika seseorang mengatakan mereka menyukainya.
- Now I understand. - It's a way to protect himself.
- Sekarang aku mengerti. - Itu adalah cara untuk melindungi dirinya sendiri.
I'M AT THE BAR ON THE FIRST FLOOR
SAYA BERADA DI BAR DI LANTAI PERTAMA
OKAY
OKE
- "Okay." - Now…
- "Oke." - Sekarang…
What will he say?
Apa yang akan dia katakan?
You're here. I didn't know there was a place like this.
Kau di sini. Aku tidak tahu ada tempat seperti ini.
- It's nice, right? - Yeah, it is.
- Bagus, kan? - Ya, memang bagus.
Thanks for coming.
Terima kasih sudah datang.
- This is a really nice place. - Yeah.
- Ini tempat yang sangat bagus. - Ya.
Cheers.
Bersulang.
- It's good. - Mm.
- Enak. - Mm.
- Can I ask you something? - Mm-hmm.
- Bolehkah saya bertanya sesuatu? - Mm-hmm.
The other day, I thought I had made myself clear to you
Beberapa hari yang lalu, saya pikir saya sudah menjelaskan maksud saya dengan jelas kepada Anda.
when I said I have feelings for you.
Saat aku bilang aku punya perasaan padamu.
Mm.
Mm.
But I haven't gotten a response from you.
Tapi saya belum menerima balasan dari Anda.
Not a response, but…
Bukan sebuah jawaban, tapi…
Honestly, I have no idea how you feel about what I told you.
Sejujurnya, aku tidak tahu bagaimana perasaanmu tentang apa yang kukatakan padamu.
Mm.
Mm.
That's why I asked you here to talk about it.
Itulah mengapa saya memanggil Anda ke sini untuk membicarakan hal ini.
I'm having a hard time understanding you.
Saya kesulitan memahami Anda.
Like your decision last night.
Seperti keputusanmu semalam.
You won the arm wrestling contest.
Kamu memenangkan kontes adu panco.
But then you didn't choose anyone.
Tapi kemudian kamu tidak memilih siapa pun.
You're right. It's confusing, isn't it? Everyone says so.
Kamu benar. Memang membingungkan, ya? Semua orang bilang begitu.
I don't think anybody in the group…
Saya rasa tidak ada seorang pun di dalam kelompok itu…
really understands you.
benar-benar memahami Anda.
Mm.
Mm.
Well, to be perfectly honest,
Sejujurnya,
I was torn between three people.
Saya bingung memilih di antara tiga orang.
Mm.
Mm.
There was Jobu,
Ada Jobu,
there was Bomi,
Di sana ada Bomi,
and Ryuki.
dan Ryuki.
Oh.
Oh.
So I wasn't one of the options.
Jadi, saya bukan salah satu pilihan.
No, you weren't.
Tidak, kamu tidak seperti itu.
Okay.
Oke.
Ooh!
Ooh!
Now, that's rough!
Wah, itu berat sekali!
I really don't think…
Aku benar-benar tidak berpikir…
…I feel that way about you, Hiroya.
…Aku merasakan hal yang sama tentangmu, Hiroya.
So you want to focus on Bomi for now?
Jadi, kamu ingin fokus pada Bomi untuk saat ini?
- Yeah. - That's good.
- Ya. - Bagus.
Yeah.
Ya.
You know, with Bomi, my feelings for him are different, but…
Kau tahu, perasaanku terhadap Bomi berbeda, tapi…
I know what you mean.
Aku mengerti maksudmu.
They're different, but there's a part of me
Mereka berbeda, tapi ada sebagian dari diriku.
that's still not sure what I feel or if I actually like him or not.
Aku masih belum yakin apa yang kurasakan atau apakah aku benar-benar menyukainya atau tidak.
I need to figure it out.
Saya perlu mencari solusinya.
- So you're not even sure if you like him. - Yeah. I'm not sure.
- Jadi kamu bahkan tidak yakin apakah kamu menyukainya. - Ya. Aku tidak yakin.
- I wonder why. - Okay.
- Aku penasaran kenapa. - Oke.
I think you need to go find love.
Kurasa kamu perlu mencari cinta.
I need to find it.
Saya perlu menemukannya.
- You're right. - I really hope you do.
- Kamu benar. - Aku sangat berharap kamu melakukannya.
Thanks, man. You're right.
Terima kasih, bro. Kamu benar.
- It's okay. - Let's enjoy the time we have left.
- Tidak apa-apa. - Mari kita nikmati waktu yang tersisa.
Thank you.
Terima kasih.
- Good night.
- Selamat malam.
- Oh, that's so sad. - Poor thing.
- Oh, itu sangat menyedihkan. - Kasihan sekali.
- Out of the three, he wasn't one of them? - Exactly.
- Dari ketiganya, dia bukan salah satunya? - Tepat sekali.
He wasn't an option. Can you believe that?
Dia bukan pilihan. Bisakah kau percaya itu?
If he had to give three names,
Jika dia harus menyebutkan tiga nama,
he very well could've given four and included Hiroya's name.
Dia sebenarnya bisa saja memberikan empat nama , termasuk nama Hiroya.
Huwei, he's just always so brutally honest.
Huwei, dia selalu sangat jujur.
- Yeah, he really can't lie. - Yeah, exactly.
- Ya, dia memang tidak bisa berbohong. - Ya, tepat sekali.
That was so much fun.
Itu sangat menyenangkan.
It really was.
Memang benar.
- We got to do a lot of things. - We're already leaving.
- Kita harus melakukan banyak hal. - Kita sudah akan berangkat.
- It went by fast. - I wish we could've stayed longer.
- Waktu berlalu begitu cepat. - Aku berharap kita bisa tinggal lebih lama.
Yeah. You're right, but I kind of miss life in the Green Room.
Ya. Kamu benar, tapi aku agak rindu kehidupan di Green Room.
Yeah.
Ya.
Today, I got 'em.
Hari ini, aku mendapatkannya.
Hmm, where should I sit?
Hmm, saya harus duduk di mana?
Hi.
Hai.
- Look at the view. - The mountains are amazing.
- Lihatlah pemandangannya. - Pegunungannya menakjubkan.
Why is Izaya staring and William not looking back?
Mengapa Izaya menatap dan William tidak balas menatap?
What's on your mind?
Apa yang sedang kamu pikirkan?
- A lot of things. - A lot of things?
- Banyak hal. - Banyak hal?
And are you thinking about them in a good or a bad way?
Dan apakah Anda memikirkan mereka dengan cara yang baik atau buruk?
In every way.
Dalam segala hal.
I don't know if it's in a good way.
Saya tidak tahu apakah ini dalam arti yang baik.
- Okay. - He's being negative.
- Oke. - Dia bersikap negatif.
- It's his trauma. - He has trauma.
- Itu traumanya. - Dia mengalami trauma.
Don't start getting anxious.
Jangan mulai merasa cemas.
How…
Bagaimana…
how should I put this?
Bagaimana saya harus menyampaikannya?
I wonder if you feel this way because of our situation.
Aku penasaran apakah kamu merasa seperti ini karena situasi kita.
Hmm.
Hmm.
Don't you wonder?
Tidakkah kamu penasaran?
That's never crossed my mind.
Hal itu tidak pernah terlintas dalam pikiran saya.
What if, when you leave this place,
Bagaimana jika, saat kamu meninggalkan tempat ini,
you suddenly realize you weren't… into me
Tiba-tiba kau menyadari bahwa kau tidak… tertarik padaku
as much as you thought you were?
Sebanyak yang kamu kira?
Nothing is certain, you know.
Tidak ada yang pasti, kau tahu.
I agree that nothing is certain, but I'm willing to take that risk
Saya setuju bahwa tidak ada yang pasti, tetapi saya bersedia mengambil risiko itu.
in order to be with you.
agar bisa bersamamu.
It's hot.
Cuacanya panas.
Mm.
Mm.
It's hard to trust when someone says, "I love you forever,"
Sulit untuk percaya ketika seseorang berkata, "Aku mencintaimu selamanya,"
but then they end up losing interest in you.
tetapi kemudian mereka akhirnya kehilangan minat padamu.
Do you think that, whatever the issue that's bothering you right now,
Apakah menurutmu, apa pun masalah yang sedang mengganggumu saat ini,
could eventually be… resolved during the course of this experience?
Apakah hal ini pada akhirnya bisa… terselesaikan selama pengalaman ini?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I'm curious to know that as well.
Saya juga penasaran ingin tahu hal itu.
I need to know if it's possible.
Saya perlu tahu apakah itu mungkin.
Seriously.
Dengan serius.
When something new is about to begin in my life,
Ketika sesuatu yang baru akan dimulai dalam hidupku,
I remember things,
Aku ingat banyak hal,
and the after-dinner conversation triggered a lot.
dan percakapan setelah makan malam memicu banyak hal.
It was something I'd been holding in for a long time.
Itu adalah sesuatu yang telah kupendam sejak lama.
What I mean is,
Yang saya maksud,
you say things like, "I won't change," or, "I'm serious,"
Anda mengatakan hal-hal seperti, "Saya tidak akan berubah," atau, "Saya serius,"
and, in fact, I just wanna know where all this… is coming from, you know?
dan, sebenarnya, aku hanya ingin tahu dari mana semua ini… berasal, kau tahu?
My mother passed away when I was 21. Since then,
Ibu saya meninggal dunia ketika saya berusia 21 tahun. Sejak saat itu,
I think that, because of her death,
Saya pikir, karena kematiannya,
the way I am with people has changed.
Cara saya berinteraksi dengan orang lain telah berubah.
Oh no.
Oh tidak.
I think…
Menurut saya…
I regret not having been able to express my love for her more easily.
Aku menyesal tidak bisa mengungkapkan cintaku padanya dengan lebih mudah.
But maybe that's…
Tapi mungkin itu…
…what made me who I am today.
…yang membentukku menjadi seperti sekarang ini.
You have no way of knowing
Anda tidak mungkin mengetahuinya.
when someone dear to you might die.
ketika seseorang yang Anda sayangi mungkin meninggal dunia.
That's why
Itulah mengapa
if I have someone I care for in my life,
Jika aku memiliki seseorang yang kusayangi dalam hidupku,
I want to be able to express my feelings…
Aku ingin bisa mengungkapkan perasaanku…
…through both words and actions.
…melalui kata-kata dan tindakan.
I need to be able to fully express my feelings.
Saya perlu bisa mengungkapkan perasaan saya sepenuhnya.
It comes from there.
Itu berasal dari sana.
So there are things I wanna work on,
Jadi ada beberapa hal yang ingin saya kerjakan,
and I was hoping that I could work on them with you.
dan saya berharap bisa mengerjakannya bersama Anda.
For example…
Misalnya…
I want you to know
Aku ingin kamu tahu
that I'm serious about this.
bahwa aku serius tentang hal ini.
I only do it with people I like.
Aku hanya melakukannya dengan orang yang kusukai.
No way.
Mustahil.
Of course it's true.
Tentu saja itu benar.
I wonder what exactly is so great about me.
Aku jadi penasaran, sebenarnya apa yang begitu hebat tentang diriku?
I guess everything.
Kurasa semuanya.
Like… the way you express your feelings
Seperti… cara kamu mengungkapkan perasaanmu
without holding anything back.
tanpa menyembunyikan apa pun.
I really like that about you.
Aku sangat menyukai hal itu darimu.
I'll always be here for you.
Aku selalu ada untukmu.
Once I've made up my mind on someone,
Begitu aku sudah memutuskan seseorang,
I'm confident I can make it last.
Saya yakin saya bisa membuatnya bertahan lama.
So just believe in me
Jadi percayalah padaku
and know you can trust me.
dan ketahuilah bahwa kamu bisa mempercayaiku.
- Intense. - So now we understand everything.
- Intens. - Jadi sekarang kita mengerti semuanya.
So that's why Izaya was so straightforward
Jadi itulah mengapa Izaya begitu terus terang.
and honest about what he was feeling with William, right?
dan jujur ​​tentang apa yang dia rasakan terhadap William, kan?
I was wondering before why Izaya was acting that way,
Sebelumnya saya bertanya-tanya mengapa Izaya bersikap seperti itu,
especially so early on, but now we understand.
terutama di tahap awal, tapi sekarang kami mengerti.
Seriously.
Serius.
You can tell that he wasn't lying about any of this.
Anda bisa tahu bahwa dia tidak berbohong tentang semua ini.
He expressed himself in a very clear manner.
Dia mengungkapkan pendapatnya dengan sangat jelas.
Now, will William still feel anxious of anything Izaya says?
Sekarang, akankah William masih merasa cemas dengan apa pun yang dikatakan Izaya?
Or will he change and try to believe in him?
Atau akankah dia berubah dan mencoba mempercayainya?
That will determine where this couple goes from here.
Itu akan menentukan ke mana pasangan ini akan melangkah selanjutnya.